Olá, meus queridos, tudo bem com vocês!
Estamos aqui pra mais um projeto integrador, projeto integrador
que visa desenvolver suas competências, suas habilidades técnicas e
comportamentais.
Nesse projeto, vamos falar sobre empregabilidade e portfólio,
sua vitrine, pra você mostrar seus projetos pra conseguir
emprego nessa área de T I, com dezenas dezenas
de oportunidades.
Então vamos lá.
Vamos falar aqui um pouquinho sobre o nosso projeto.
Integrador de profissional de T I empregabilidade e portfólio.
Então, como você garante a empregabilidade, O primeiro
passo para garantir a empregabilidade é ajudar os seus colegas.
Você deve ajudar os seus colegas, ajudando os seus
colegas? Você tá dando um passo para garantir a
empregabilidade.
Por quê? Porque, quando você ajuda seu colega,
você constrói não somente mais habilidades técnicas, mais habilidades
comportamentais.
Mas você constrói conexões aí? Quando seu colega,
seu amigo, for pra uma empresa e abrir uma
oportunidade? Quem ele vai pensar em você que ajudou?
Ele que desenvolveu o projeto juntos? Então ajude os
seus colegas.
Ajudar seus colegas é fundamental para garantir a empregabilidade através
das conexões, conexões movem o mundo, conexões são
outra dica importante é para você criar perfis profissionais,
que você possa divulgar o seu trabalho que você possa
divulgar o seu projeto, projetos interessantes que você vem
fazendo projetos que possam ter significado pra sociedade.
É importante que você faça esse projeto e divulgue esse
projeto.
Então você tem que fazer os projetos e divulgar projetos.
É muito importante isso para garantir a empregabilidade.
Isso faz com que você desenvolva uma vitrine, uma
vitrine, com projetos variados, mostrando múltiplas competências.
Então, você desenvolver uma vitrine com projetos variados,
mostrando suas múltiplas competências, mostrando que você é um
profissional fazedor.
Um profissional que pode atuar em diversas áreas tem várias
tanto técnicas quanto comportamentais.
Cada projeto feito, cada interação, cada conexão,
cada conversa com os amigos te faz envolver o que
múltiplas habilidades, tanto técnicas como comportamentais.
Os projetos fazem você aprender mais a cada dia,
desenvolvendo múltiplas habilidades, habilidades técnicas e comportamentais.
Então, para garantir a empregabilidade, é importante você
criar essas conexões.
É importante você divulgar o que você tem feito.
É importante você divulgar suas ideias, suas competências.
O empregador precisa saber o que você é capaz.
Seus colegas precisam ter aquela gratidão, gratidão que faz
com que eles te indiquem que eles vejam que você
é um ótimo profissional, mas acima de tudo uma
ótima pessoa.
Vamos voltar para os nossos slides.
A missão desse projeto é que você crie essas conexões.
Você desenvolva essas habilidades técnicas e comportamentais e faça isso
de maneira constante, sempre se atualizando, sempre aprimorando.
E que você saiba construir e manter um portfólio abrangente,
destacando o quê Projetos relevantes, experiências e conquistas.
Então você tira uma certificação, pode colocar no seu
perfil, pode e deve Você fez um trabalho voluntário,
pode e deve colocar no seu perfil.
Você fez um projeto de Assi, pode e deve
colocar no seu perfil.
Então esses projetos que você está desenvolvendo na extensão nos
projetos Integradores podem e devem ser colocados no seu perfil.
Essas certificações intermediárias podem e devem ser colocadas no seu
perfil, então faça isso.
Isso é muito importante e isso é o objetivo desse
projeto integrador que você adquira competências que ampliem suas possibilidades
de empregabilidade certo, criando o quê? Conexões e
elaborando um portfólio sólido.
Então um portfólio que apresente suas competências, que apresente
o profissional.
O grande profissional que eu tenho certeza que você é,
então competências desenvolvidas melhoria de habilidades, desenvolvendo estratégias para
aprimorar a empregabilidade.
Esse é o objetivo do projeto integrador desse projeto integrador,
específico.
Certo? Então, algumas coisas que você tem que
fazer nesse projeto de antes de começar, antes de
responder as perguntas.
Então, é importante que antes de você responder as
perguntas, você pesquise um pouco na web sobre as
habilidades do profissional fazedor.
Pesquise um pouco na web sobre formas de empregabilidade,
como você faz, suas vitrines, etc.
Que você observe outros profissionais de sucesso.
Observe como é que eles alcançaram o sucesso que eles
fizeram? É importante.
Você não precisa reinventar a roda.
Você observa como é que eles foram a trajetória,
o caminho? Serve de exemplo que você aplique sempre
as habilidades adquiridas? Okay.
Então vamos falar um pouco agora da estrutura.
E esse projeto é feito por fases.
A fase um, Ela é obrigatória, é uma
fase que nós queremos conhecer você, então você vai
fazer sua pesquisa, você vai entender um pouco mais
sobre empregabilidade, vai ler os textos disponíveis, vai
ver os artigos, ver os vídeos disponíveis, certo
e vai responder um conjunto de perguntas, Então,
vamos lá, na estrutura de desenvolvimento, o que
que nós temos? Temos a fase um, que
é pra você planejar estratégias para a empregabilidade, então
na fase um, que ela é obrigatória perfeita,
você deve planejar estratégias para a empregabilidade, que o
objetivo desse projeto não é reprovar.
Objetivo desse projeto é conhecer você perfeito, saber como
podemos te ajudar, a conseguir uma alta empregabilidade,
porque é isso que a gente quer.
A gente quer formar os melhores profissionais e colocar no
mercado de trabalho, ajudando a sociedade, ajudando as
pessoasà sua volta.
Então, essa primeira fase aqui ela é obrigatória,
é obrigatória.
E vamos conhecer você nessas estratégias de empregabilidade? As
outras duas fases? Elas são opcionais, Mas eu
recomendo que vocês façam que são fases opcionais, mais
vale conhecimento, muito melhor do que a aprovação é
o conhecimento, as habilidades que você adquire, a
oportunidade de você enviar a tarefa e ter o feedback
de professores especializados do seu tutor, que ele vai
te dar o feedback e vai conversar com você,
vai trocar ideias.
Isso faz o que a linha de criar conexões que
são extremamente importantes.
As outras duas fases são opcionais, mas eu queria
muito um pedido pessoal meu, Que vocês façam essas
duas fases, porque é aprendizagem, feedback ali.
A primeira fase garante a aprovação.
Lembrando que o objetivo não é reprovar ninguém e sim
conhecer vocês e ajudar na alta empregabilidade.
Fase dois e a fase três são opcionais.
Recomendo muito que vocês façam pra ter o feedback para
ter o conhecimento.
Conhecimento é o bem mais valioso Ninguém tira o conhecimento
de você.
Aí na fase dois, a gente vai trabalhar a
criação de conexões e a construção de projetos perfeito.
Na fase dois vai mostrar como é que você cria
mais conexões? Então a gente vai trabalhar.
Temos lá textos e atividades pra te ajudar a criar
conexões e construir projetos.
E a fase três.
A Fase três é pra você aprimorar sua vitrine,
aquilo que seu empregador vê aquilo que as outras pessoas
veem.
Como você vai ser visto no mercado de T I,
Então a fase dois é criar conexões e construir os
seus projetos e a fase três Aprimorar a sua vitrine
é complementar? É, mas eu gostaria muito,
muito muito que vocês fizessem.
Por quê Dar conhecimento e o conhecimento é o melhor
de tudo perfeito, então invista no seu conhecimento é
uma oportunidade.
Cê já tá desenvolvendo o projeto, faça uma fase
dois e a fase três certo, Então vamos lá,
Primeira fase Oh, Planejar estratégia essa daqui é a
fase obrigatória.
Lembrando você vai refletir sobre o tema respondendo um conjunto
de perguntas e vai criar seu perfil no hub,
que é uma rede social de códigos, Tem vários
códigos, vários projetos certo que você participa, que
você desenvolveu, que você pode colocar nessa rede social
pras pessoas conhecerem, e o LinkedIn, que é
uma rede profissional onde você pode e deve divulgar os
seus projetos.
LinkedIn tem diversas vagas, você pode criar diversas conexões,
garantindo a sua alta empregabilidade.
Então essa primeira fase que é obrigatória é a parte
da reflexão sobre o tema, respondendo algumas perguntas e
a criação do seu perfil no Get Hub e no
LinkedIn.
Então aqui Oh, Você vai entrar no Guia Hub
e vai criar o seu perfil no Get Hub Beleza!
Então você vai entrar aqui no Get Hub e vai
criar o seu perfil! Isso faz parte da fase
um que ela é obrigatória.
E ali você já pode começar a colocar os códigos
que você desenvolve ao longo do período.
E ET Cetera.
Depois você vai entrar no LinkedIn e vai criar a
sua conta no LinkedIn, Quem quiser pode me colocar
aqui, oh, de conexão perfeito! Eu posso
ser sua primeira conexão no LinkedIn, então pode colocar
aqui de conexão pra gente testar.
Pode mandar uma mensagem, etc.
Perfeito.
Então você vai criar seu Linkedin e vai criar aqui
a conexão.
Vai procurar cinco, seis amigos pra criar essa conexão.
Isso faz parte da primeira fase que ela é obrigatória.
A segunda fase você vai criar mais conexões, vai
ampliar e vai escrever um relatório sobre isso, né?
Vai responder lá as atividades sobre essa criação de conexões?
O que que você aprendeu? Como foi feito?
Et Cetera tem lá atividade pra você responder, mas
você vai criar mais umas vinte trinta conexões para ampliar
seus laços.
Além disso, você vai postar seus primeiros projetos no
HUB na fase dois, então se apostar seus primeiros
projetos no Get Hub, recebendo feedbacks dos nossos tutores.
OK, dos nossos professores uma oportunidade única de trocar
informações por fim na fase três, que embora seja
complementar, ou seja, não é obrigatória.
Vale muito a pena fazer.
Você vai continuar recebendo atividades para você postar mais projetos
as certificações que você ganha aqui na Gran Faculdade e
outras coisas Premiações no LinkedIn Além disso, tem uma
atividade lá pra que você participe de outros projetos do
HUB e descreva essa experiência correto.
Então você vai fazer a fase um, que é
obrigatória, mas eu quero muito que vocês façam também
a fase dois e a fase três.
Fase dois A fase três não é obrigatória, mas
te dar conhecimento e conhecimento é fundamental.
Então meus amigos eu conto com vocês para desenvolvimento desta
atividade.
Eu conto com vocês para que a gente possa garantir
a alta empregabilidade, porque esse é o nosso objetivo.
Formar os melhores profissionais com as habilidades técnicas, com
as habilidades comportamentais, para transformar a sociedade para ajudar
os outros, Nós queremos garantir a sua alta empregabilidade.
Então faça esse projeto com bastante cuidado, bastante carinho,
conto com todos vocês e até uma próxima oportunidade.
Muito obrigado.